слушиваться, можно услышать  ф, т и к. Встречаются только в словах, заимствованных из греческого. Знатоки утвердждают, что произношение сходно с произношением соответствующих звуков в хинди, а также, что произнесение "pha", "tha" и "cha" перед горящей свечой должно ее погасить.
gu [ gw ] , qu [ kw ] ,

su [ sw ]

только сочетание ngu произносится как [ ngw ] , во всех остальных случаях произносится просто согласная g и вслед за ней гласная u; qu всегда произносится как [ kw ] ; su иногда произносится как [ sw ] , но только в некоторых латинских словах, таких как  suadeo, Suetonius, которые следует запоминать отдельно, во всех остальных случаях произносится согласная s, за которой следует гласная u.
m [ m ] ,

n [ n ] или [ ? ]

согласные m и n, как правило, произносятся как русские м и н. В сочетании ng буква n произносится как носовая [ ? ] . Буква n перед s или f удлиняет и, возможно, превращает в носовую предыдущую гласную, сама же при этом может вообще не произноситься. Случай -m подробно описан в разделе гласных.
gn [ ?n ]	сочетание согласных gn произносится как [ ?n ] - как английское -ng, вслед за которым произносится n. Если не прислушиваться, можно услышать  гн.
r [ ? ], rh [ ? ? ], 

l [ l ] или [ ? ]

согласная r произносится как в итальянском языке, мне кажется, что русская р - тоже неплохое приближение; rh произностится как r, с придыханием, произносимым почти одновременно; буква l может произноситься как два различных звука: первый вариант - светлый1) (как в английском слове low) - перед i (limes) или в случае двойной l (ille), второй - темный (как в ангийском слове goal)- в остальных случаях (luna).
f [ f ] , s [ s ]	произносятся как русские ф и с, причем s никогда не произносится как з.
x [ k s] ,

z [ z ] или [ dz ]

используются только в словах, заимствованных из греческого; x произносится как [ k s] ; z - как [ z ] или [ dz ] . В случае, когда z находится между гласными, она произносится как удвоенная, т.е. gaza произносится как ['gazza] или ['gadzdza]2).
Удвоенные согласные всегда произносятся как удвоенные.